# Приложение "Stock Exchange"

---

## Техническое задание

Необходимо создать web-приложение, обеспечивающее настройку биржи брокера, в которой есть возможность задать перечень участников, перечень акций, правила изменения акций во времени. Основные требования следующие:
1. Информация о брокерах (участниках) и параметрах акций сохраняется
   в файле в формате JSON.
2. В качестве сервера используется NestJS с использованием языка
   TypeScript.
3. Предусмотрена HTML-страница с перечнем потенциальных брокеров.
   Брокеров можно добавлять и удалять, можно изменить начальный объем денежных средств.
4. Предусмотрена HTML-страница для перечня акций. Есть возможность
   просмотреть перечень доступных акций (обозначение, название компании) и
   исторические данные по изменению курса не менее чем за текущий и предыдущий год. Есть возможность выбрать какие акции будут участвовать в торгах. Минимально должны поддерживаться следующие компании (в скобках –
   обозначение): Apple, Inc. (AAPL), Starbucks, Inc. (SBUX), Microsoft, Inc.
   (MSFT), Cisco Systems, Inc. (CSCO), QUALCOMM Incorporated (QCOM), Amazon.com, Inc. (AMZN), Tesla, Inc. (TSLA), Advanced Micro Devices, Inc.
   (AMD).
   Реальные исторические данные по изменению курса доступны по адресу: https://www.nasdaq.com/market-activity/quotes/historical.
5. Предусмотрена HTML-страница для настроек биржи (дата начала торгов, скорость смены дат в секундах при имитации торгов). На этой же странице должна быть кнопка «Начало торгов», которая запускает процесс имитации торгов и предоставление информации об изменении курсов акций всем
   брокерам по web-сокетам с учётом заданных настроек биржи, здесь же должна отображаться текущая имитируемая дата торгов и текущая стоимость
   каждой акции.
6. Все элементы в клиентском приложении реализованы с использованием компонентов React. Маршрутизация реализована с использованием «react-router-dom».
7. Для хранения общих данных используется Redux.
8. На сервере спроектированы компоненты и сервисы NestJS для имитации торгов и обработки запросов клиентского приложения.
9. Исторические данные по котировкам представляются как в виде таблиц, так и в виде графиков (например, с использованием Chart.js).
10. Приложение должно реализовывать responsive-интерфейс и корректно работать в том числе при просмотре с мобильного телефона.
11. Для всех страниц web-приложения разработан макет интерфейса с
    использованием Figma (https://www.figma.com/).

Преимуществом будет создание и использование аутентификации на основе passport.js (http://www.passportjs.org/).

Преимуществом будет использование Material UI React (https://mui.com/ru/).

Необходимо создать web-приложение, обеспечивающее работу брокера,
у него есть запас денежных средств, он имеет возможность купить или продать акции (любое доступное количество), а также контролировать изменение котировок акций. В приложении должен отображаться баланс (запас денежных средств плюс стоимость акций), а также прибыль или убыток, которые он получил по каждой акции. Основные требования следующие:
1. Приложение получает исходные данные из модуля администрирования приложения «Биржа акций» в виде настроек в формате JSON-файла и в
   виде данных от web-сокета по изменению стоимости акций во времени.
2. В качестве сервера используется NestJS.
3. Участники торгов подключаются к приложению «Покупка и продажа
   акций».
4. Предусмотрена HTML-страница администратора, на которой отображается перечень участников. Для каждого участника отображается его баланс, количество акций каждого типа у каждого участника и его прибыль или
   убыток по каждой акции в текущий момент времени.
5. Предусмотрена HTML-страница входа в приложение, где каждый
   участник указывает (или выбирает из допустимых) свое имя.
6. Предусмотрена HTML-страница, на которой участнику отображаются:
   – текущая имитируемая дата;
   – текущая стоимость каждой из акций, выставленных на торги;
   – общее количество доступных средств;
   – количество, стоимость и прибыль/убыток по каждой купленной акции.
   На этой же странице у брокера есть возможность:
   – открыть диалоговое окно просмотра графика изменения цены каждой
   акции (с момента начала торгов до текущего момента) с учётом сообщений
   об изменении стоимости акций;
   – купить/продать интересующее его количество акций.
   Комментарии:
   – брокер не может купить акции, если денег не хватает;
   – купля/продажа происходит «мгновенно».
7. Разработаны автоматизированные тесты для проверки корректности
   работы клиентской части web-приложения с использованием headlessбраузера или фреймворка Selenium. Как минимум необходимо проверить, что
   при покупке/продаже N акций в определённую дату соответствующим образом изменяется баланс средств брокера и через некоторое время получается
   правильная прибыль/убыток по данной акции.
   Преимуществом будет использовать Material Design Framework
   (https://vuetifyjs.com/en).

---

## Макет

Макет интерфейса можно посмотреть [тут](https://www.figma.com/design/3ANyhLdQEMX34S0NA9Mkei/Stock-Exchange?node-id=0-1&p=f&t=ou3L8eD1Sz0H7QyS-0)

---

## Стек

- React
- NestJS
- Vue
